♬～
（はだしのジャン）ん？
（コンスタンス）「この書状を所持する者は
出国禁止令にかかわらず➡
イギリスへの渡航を許可する。
リシュリュー」。
まあ！出国禁止令って何だい？
誰も　フランスから➡
外国へ出ちゃいけないってことよ。
じゃあ　ダルタニャンが港へ着いても➡
イギリスには行けないってことか？
ジャン！　私と一緒に来てくれる？
え？　どこへ？
カレーの港よ。
ダルタニャンを追いかけて➡
この許可証を渡したいの。
いいとも！
ダルタニャンに会えるんだったら
どこだって行くよ！
急ぐのよ　ジャン。
なんとかして➡
ダルタニャンに追いつかなくては。
分かってるよ。
イギリスへの渡航許可証を手に入れた
コンスタンスは➡
ジャンと一緒に　ダルタニャンの
後を追うことになったのです。
そして　そのころ　ダルタニャンは…。
（ダルタニャン）アラミス　気分はどう？
（アラミス）ありがとう　もう大丈夫だ。
ダルタニャンにもらった薬は
本当に　よく効くな。
そうだろう。　ガスコーニュのばあちゃんが
それこそ　丹精込めて作った薬だからね。
あ…　う…。
まだ寝てた方がいいよ。しかし…。
ダメ　ダメ。
今は　体を休めて　力をためとかなくちゃ。
そのうち　アトスやポルトスも
追いついてくるから。
（ポルトス）ダルタニャンは
どこまで行ったんだ…。
（アトス）今頃は　どこかの宿に
落ち着いているだろう。
目印に　窓に帽子を出しているはずだ。
ダルタニャンの帽子か…。
（ピエール）おい　あんなとこに
帽子が引っ掛かっているぞ！
（アンドレ）きれいな帽子だな。
よ～し…　それ！
どっちが先に落とすか　競争だ！
負けるもんか！
えいっ！
それ！
よ～し…。
あ…。
やった～！
そら　行っくぞ～い！
ああ…　おい　待てったら！　待てよ～！➡
俺にも貸してくれよ～！
（２人）ん？
（ポルトス）あそこにも宿屋があるぞ。
目印の帽子が出ていない。
もっと先だろう。
（リシュリュー）何？　許可証を盗まれた？
（ミレディー）はい　何者かに。
まさか　やつらの手に渡るようなことは
ないだろうな…。
あの銃士たちの手に。
リシュリュー様の一番軽い馬車と
一番速い馬をお貸しください。
そして　宿ごとに
馬を用意させてくださいませ。
そうすれば…。
そうすれば？
２５０キロの道を　３０時間で飛ばして
カレーに着いてみせます。
よし。　港には
フランス一速い船を用意させよう。
必ず　ダルタニャンより先に
ロンドンに着いて➡
ダイヤを盗み出して　ご覧に入れます。
心の声　コンスタンスに違いない。➡
許可証を奪って　私に恥をかかすのは。
許せぬ…。
♬～
よし　いいぞ。
熱が出てきたんだね　アラミス。
アラミス…。
大丈夫だ。
それより　アトスたちは遅いな。
うん　そうだな。
もう　とっくに着いても
いい頃なんだけど…。
何かあったんだろうか…。
アトスたちのことだから
心配いらないと思うんだけどね。
あ…。
ちょっと　外に出て見てくる。
心配しなくていいよ。
ああ。　敵が近くにいるかもしれない。
気を付けてな。
何やってんだよ！
ピエール　しっかりしろ！
いくぞ…。　フッ！
（子供たち）わ～！
わ～い！　おいらの勝ちだ！
わっ！　何するんだよ　返せよ！
これは　僕の帽子だ。
え？
これを　どこで手に入れた？
あ…。
こら！　待て！離せよ！
離せったら！
正直に答えろ。
この帽子は　どうしたんだ？
拾ったんだよ。
うそつけ！
ごめんよ。
ピエールが石をぶつけて落としたんだ。
お前だって　石を投げつけたじゃないか！
お前の方が多かったよ！
どっちも　おんなじだったじゃないか！
当てたのは　お前の方だよ！
うるさ～い！　何で　そんなことしたんだ！
ごめんなさい。
いたずらしてみたくなっただけなんだよ。
堪忍しておくれ。
ここを　馬に乗った２人連れが
通らなかったかい？
（２人）２人連れ？
ああ。　一人は　大男で　もう一人は…。
ああ　その２人連れなら
だいぶ前に通り過ぎていったよ。
随分　急いでるみたいだったけど…。
そうだ。　それと同じ帽子をかぶってたよ。
そうそう　同じ帽子の人たちだったよ。
やっぱり　アトスとポルトスだ。
きっと帽子が窓に出てなかったので
通り過ぎたに違いない。
どうかしたのかい？
いや…
もう二度と　悪さをするんじゃないぞ。
ああ。もう　しないよ。
よし　今言った２人が戻ってくるのを
見かけたら➡
僕が　金のユリに泊まっていると
教えてやってくれ。
（２人）うん！
分かった！
もう　３軒　宿屋の前を通り過ぎたな。
ああ　そうだな。
おかしいな…
負傷したアラミスを連れているのに➡
そんなに遠くまで
行くはずはないのだがな。
う～ん…。
（いななき）
⚟羽飾りのついた帽子をかぶった
４人連れの男たちなんだが➡
ここに泊まっていないか？
（宿屋の主人）４人連れのお客様というのは
おいでになりませんが…。
中の１人は　負傷しているはずなんだが…。
ケガですか？
おケガをした　お客さんなら…。
おっ　いるのか？
でも　４人連れでなくて
２人連れですが…。で　どんな人相だ？
一人は　まだ　とてもお若く
もう一人のケガをしている方は➡
女にしたいような男です。
ダルタニャンとアラミスに違いない。
亭主。　みんなを連れてくるから
それまで　２人の足を止めておけ。
はっ…　はい。
アラミス　起きてくれ。
う…　敵か？
ああ。　ここにいては危ない。
すぐに　たとう。
分かった。　うっ…。
大丈夫か？
ああ…。
万一の時は　俺に構わず逃げてくれ。
そんなことは気にするな。
さあ　俺の肩につかまって。
やっつける時も　やられる時も
俺たちは　みんな一緒さ。
（２人）あ…。
どうしたんだ　馬がいないぞ。
しまった…　宿屋の主人に違いない。
俺たちを足止めしようとして隠したんだ。
ん？
（ローシュフォール）ここまでだ。
ローシュフォール！
（ジュサック）動くな！
もう　袋のネズミだ。
おとなしく降参しろ。
しかたねえ…。
おっ？
（銃声）
どうした？
遅かった。　もう　すっかり囲まれている。
よし　ダルタニャン
ここは　俺が引き受けた。
え？
敵が何人いようと➡
この戸口から
いっぺんに入ってはこられまい。
入ってくる順に斬り倒してやる。
その間に　君は　あの窓から逃げるんだ。
でも　その体で…。
いいから早く。
一人は　みんなのために
みんなは　一人のためにだ。
うん。
ローシュフォール！　来るなら来てみろ！
片っ端から　串刺しにしてくれる！
さあ　来い！➡
何をグズグズしている！　意気地なしめ！
フン　その手は食わんぞ。
外へ　いぶり出してやる。
死ねっ！
構わん！
馬小屋もろとも　焼き殺してしまえ！
（一同）オ～！
ハハハハハ…！　このまま焼き殺されるか
いぶり出されて　斬り殺されるかだ！
ハハハハハハ…！
あっ！　な…　何をするんですか！
ひどいじゃありませんか！
うちまで焼けちまったら　どうすんです！
お尋ね者を泊めたんだ。
運が悪かったと思って　諦めるんだな。
こんなことなら　足止めなんかしないで
こっそり逃がしちまえばよかった…。
（２人）あ…　ああ！
か…　火事だ！
ああ…。
俺たちの秘密の隠れ家が危ない！
行こう！
うん！
しぶといやつらだ…。
早く出てこなけりゃ
丸焦げになっちまうじゃないか。
（泣き声）
うるさい！　ピーピー泣くな！
（せきこみ）
クソ…。
なんて　ひきょうなやつらなんだ！
⚟（ローシュフォール）
さあ！　そこで　手出しのできぬまま
焼かれてしまっていいのか！➡
命が惜しかったら
おとなしく出てくるんだ！
よし…。
俺が先だ。
思いっきり　大暴れしてやるから
その隙に逃げるんだ。
逃げるのは君だ！　アラミス。
あっ　危ない！
君には　王妃様をお助けする
大事な任務がある。
第一　君が捕まったら　王妃様の手紙も➡
リシュリューの手に落ちてしまうのだぞ！
大丈夫　やつらに奪われたりするもんか。
わっ！
（せきこみ）
こんな所で言い合っていて
焼け死んでも　つまらない。
とにかく　運を天に任せて飛び出そう！
おう！
一人は　みんなのために！
みんなは　一人のために！
では　ダルタニャン！
アラミス。
うん。
（物音）
あっ。
あっ。ん？
あれ？　さっきの　おにいちゃん！
お前たちは…。
何やってんだよ！
早く逃げないと危ないよ。
え？
さあ　早く！ここからなら逃げられるよ！
早くお入りよ！
ここは　抜け穴になってるんだ！
地下の酒蔵を抜ければ
裏へ出られるんだ！　さあ　早く！
そいつは　ありがたい。この子たちは？
仲のいい友達さ。
出てきませんね…。
あいつら　命が惜しくないのか…。
ダルタニャン！　何をしている！
死んじまうぞ！
（一同）わっ！
あつ…　あつ…　あつ…。
さあ　馬を見つけてきたよ。
こっちを回っていくと　羊の柵があるから
その柵に沿っていくといいよ。
ありがとう。
（アンドレ）帽子は？　なくしちまったのかい？
いや　さっき　君たちのまねをして
投げたんだ。
落ちてるのを見つけたら　あげるよ。
ハハ！　ありがとう！
さあ　早く！
よし　行くぞ！　それっ！
俺たちも行こう！
おかしいな…。
まさか　灰になっちまったわけじゃ…。
まぬけなやつだとは思っていたが
ここまでとは…。
最後まで　何を考えているのか
分からんやつだった。
お！　あいつらが逃げていくぞ！
おっ！　そうだよ　そうでなくっちゃな！
ダルタニャン！
ローシュフォール様　喜んでる場合では…。
バカ言え！
追え！　追うんだ！
（ローシュフォール）いたぞ！
逃がすな！　追え！　追え！
しつこいやつらだ…。
止めろ　ダルタニャン！
馬を止めるんだ！
なぜ！
（銃声）
２人も乗っていたら
すぐ追いつかれてしまう。
俺が降りて　やつらを食い止める！
その間に　逃げてくれ！
一人で逃げられるなら
とっくに逃げているさ！
止めろ！　止めなければ　飛び降りるぞ！
むちゃは　やめてくれ　アラミス。
死んじまうぜ。
もう一息だ！　今度こそ　逃がすな！
来た　来た　来た　来た。　いいか？
いつでも　いいぞ！
いっくぞ！
ほ～ら！
（鳴き声）
さあ！　どんどん出ろ！
さあ！　行け！
ん？　あれ！　何だ！？
（鳴き声）
ちょ…　ああ…　どうどう　どうどう…！
こら　どかんか！
どかんと　蹴り殺すぞ！
♬～
行け　行け！　どんどん　行け！
フフ。
（鳴き声）
はあ？
またしても…　おのれ！　ダルタニャン！
やはり　お前なんか　丸焦げになっちまえば
よかったんだ！
このままで済むと思うなよ！
お前なんか大嫌いだ！
やったね。ああ。
（笑い声）
これで大丈夫だよ　アラミス。
ああ。　もう　俺には構わず
先に行ってくれ。
まだ　そんなことを言ってるのか。
ここまで来れば　一安心さ。
何か食い物でも探してくるよ。
油断はならんぞ　ダルタニャン。
ローシュフォールに追われ
手間取っている間に➡
リシュリューは先回りして
手を打っているに違いない。
早くカレーに行き着かないと
敵は　増える一方だぞ。
敵が何人いようと恐れることはない。
潔く戦って　突破するまでだ！
（物音）
ん？
誰だ！？
（いななき）
ん？　ん？
あっ！　ロシナンテ！　お前か！
よく来てくれたよ　ロシナンテ。
あっ。
ダルタニャン！
ポルトス　アトス！
アラミス！
アトスにポルトス
無事だったのか！　よかった。
そっちこそ　傷の具合はどうだ？
ああ。　ダルタニャンがくれた
塗り薬のおかげで　もう大丈夫だ。
よかったな！　アラミス！
う…。
ダメだよ　ポルトス。
アラミスは　痩せ我慢をしているのだから。
そうか　悪かったな　アラミス。
な～に　みんなの顔を見たら
すっかり元気になったよ。　このとおりだ。
（笑い声）
ああ…。
おお…。
（２人）アラミス！
かわいそうに…。
かなり無理をしたらしいな。
無理なんてもんじゃないよ。
とにかく　アラミスを連れて
これ以上　進むわけにはいかない。
この森の中で　野宿しよう。
どこか　たき火のできる所を探そう。
いや　うっかり　火をたくと
やつらに見つかるかもしれん。
でも　アラミスの手当てをするには
たき火の明かりと　水がなくちゃ。
ああ…　そうだな…。
だったら　ここへ来る途中に　池があった。
あそこなら水もあるし
魚も　とれるかもしれん。
全く…　ポルトスと来たら➡
どんな場合でも食うことだけは
忘れないのだからな。
おかげで　君たちも　人生で　一番
大切なものを欠かさないで済むんだぞ。
それも　そうだ。
（笑い声）
♬～
ありがとう　ダルタニャン。
今日は　ちょっと　きつかったからな。
一晩たてば　傷も塞がるし　熱も下がる。
ああ。
♬～
おい　焼けたぞ。
なかなか　いい匂いだ。
おお。
こいつは　うまそうだ。
これは　思いがけないピクニックに
なってしまったな。
ようやく　４人の仲間が
一緒になれたのです。
しかし　旅の行く手には➡
もっと大きな困難が
待ち受けているのでした。
♬～